[동지]
[제32화]
원 대표님, 안녕하세요
저 사람이지?
[닝하이시 안산구 런민병원]
혈당이 좀 높은 편이네요
높아요?
혈당이요?
[당화알부민][포도당]
그러네
왜 지난번엔 안 나왔지?
알고 계셨죠?
네, 알아요
반년 동안 메트포르민을 먹었어요
그럼 계속 드세요
[약 받는 곳]
반년 넘게 약을 먹었으면서
왜 나한테 말 안 했어?
어쩐지 매번 검사마다
아무 문제 없는 게 이상했어
별로 대단한 것도 아니잖아
외할머니가 당뇨병이 있으셨잖아
나도 그 유전자가 있으니까
어차피 언젠간 걸리겠지
언젠가는 걸린다니?
관리만 잘하면
피할 수 있어
뭘 관리하는데?
이것도 먹지 말아라, 저것도 먹지 말아라
그럼 사는 게 무슨 재미가 있어?
게다가
당뇨병에 걸리는 게 어때서?
인슐린 주사만 맞으면 되잖아
그래도 건강하면
좋잖아요
굳이 주사를 맞아야겠어요?
아무것도 못 먹고
건강하게 100살까지 사느니
차라리
난 내가 먹고 싶은
맛있는 걸 먹고
몇 년 일찍 죽을래
엄마, 무슨 소리야?
그런 말이 어디 있어
정말이지
내가 결혼하는 거 보고 싶지 않아?
손주도 안고 싶지 않아?
당연히 그러고 싶지
그러면서 서두르지 않고 뭐 해?
청이 부모님이랑은 언제 만나?
너 있잖아
엄마가 며칠 뒤면 수술하는 거 알지?
병실에 누워서 만나면
얼마나 창피해?
별생각을 다 하네
뵙기로는 했어
근데 장청이도 사건이 있고
나도 일을 해야 하잖아
알겠어
그럼 너흰 일단 일해
내가 먼저 선물을 준비해야겠다
나중에 너희한테 여유가 생기면
언제 만날 건지 말해
처음으로 청이 부모님을 뵙는 건데
뭘 사야 할까?
너희 집 근처
쇼핑몰에 물건 많아?
많긴 한데
엄마 혼자 가지 마
길 잃어버릴지도 모르잖아
퇴근하고 나랑 같이 가
농담하는 거지?
네 엄마가 누군데?
세계 여행을 하는 사람이야
내가 길을 잃을 것 같아?
괜찮아
너는
걱정하지 말고 일이나 해
나 혼자 가면 돼
엄마 몸 관리만 잘하면 돼
괜찮아
청이 엄마 거는 스카프를 사고
아빠는 담배 피우시나?
아니야
내 옷도 한 벌 사야겠다
상견례니까
엄마 것도 산다고?
내 것도 사야지
위안리 님
8번 창구에서 약 찾아가세요
내가 가져올게
그래
[끊기]
[원 대표님]
원 대표님
들으셨어요?
형
나왔어
봤어
일단 어디로 가는지 보자
이것도 예뻐
한번 보자
비교해 봐
어디 보자
다른 색도 볼래
긴 거 이쁘지 않아?
왜 사람을 밀고 그래요?
미안합니다
일부러 그런 게 아니에요
일부러 그런 게 아니라고요?
혹시 내 물건을
훔친 거 아니에요?
지금 그게
무슨 말이에요?
누가 당신 물건을 훔쳐요?
왜 그렇게 소리를 질러요?
찔려서 그런 거 아니에요?
난 아무 짓도 안 했는데
뭐가 찔려요?
당신이 잘못했으니까 하는 말이에요
누구한테 손가락질이에요?
당신한테 하지…
실례합니다
제가 조금 전에 봤는데
이분은 아무것도 안 훔치셨어요
봤어요?
당신은 또 뭔데?
당신 말을 믿으라고?
둘이 한패 아니야?
저기 보세요
왼쪽이요
이쪽에도 있고
여기도 CCTV가 있어요
못 믿으시겠으면
가서 확인해 보세요
그래요, 가서 확인해요
됐어, 그만해
CCTV를 확인할
시간 없거든요
이상한 인간이야
가자
어딜 가요?
자신 있으면 말해 보라고요
뭐 저런 사람이 다 있어?
고마워요, 총각
별말씀을요
아주머니
혹시 저 기억하세요?
누구셨더라…
저 루옌의 선배입니다
루옌이 대학생 때
병이 났잖아요
그때 병문안도 갔었어요
아, 그때
학생회였던 선배구나
맞죠?
네
신기해라
어떻게 여기서 만났을까?
이것 참
그러게요
저도 그냥 구경하러 왔거든요
뭘 아주 많이 사셨네요
응
혹시 괜찮으시면
저랑 같이 구경하실래요?
아니야, 괜찮아
나는
살 거 거의 다 사서
이제 돌아가려고
저도 차를 몰고 왔으니까
제가 모셔다드릴게요
그럼 내가 너무 미안하지
괜찮아
나 혼자 갈 수 있어
아니에요, 이리 주세요
제가 들어드릴게요
괜찮아요
그래
그럼 고마워
별거 아니에요
이름이 뭐였지?
원펑이요
원펑
이제 생각났어
그때 네가 병원에서
계속 루옌을 돌봐줬잖아
그렇지?
당연히 해야 할 일이었죠
그때 루옌이랑
친한 친구였던
덩만이 죽어서
루옌이 입원했었지?
네
내 정신 좀 봐
조심하세요
자, 이쪽이에요
웨 형
옆에 있는 저 여자는 누구죠?
몰라
일단 따라가 보자
여보세요
장 팀장님
쇼핑몰에서 원펑을 발견했는데
옆에 중년 여자가 한 명 있어요
근데 누군지 모르겠네요
또 특별한 점 있어?
아니요
그래
지켜봐
무슨 일 있으면 연락해
네
그래
이번에 오신 건
수술받으시려고 오신 거예요?
이번 기회에
루옌의 남자 친구
부모님도 뵈려고
루옌이랑 장청이가
결혼하나요?
네
장청이도 알고 있구나
같은 학교니까
네
내 정신 좀 봐
걔네 둘은
서두르지 않는데
옌옌 말을
들어보니까
장청이 엄마가
아주 조급해하신다고 하더라
그러니까 나는
내가 여기 온 김에
둘의 결혼 문제를
해치우려고 해
어차피 언젠가는 할 거잖아
결혼을 끝내고
둘 다 각자 할 일 하라고 해야지
안 그래?
좋네요
아주머니
괜찮으시면
제가 웨딩업체 몇 군데
소개해 드릴게요
너무 좋지
고마워
별말씀을요
옌옌
여보세요, 엄마
오늘 저녁에 밥 먹기로 했어
난 수술이 있어서
7시쯤 끝나거든
장청이가 집에 가서 엄마를 태우고
다시 병원으로 날 데리러 올 거야
있잖아
내가
그…
먼저
머리를 좀 해야 하거든
알겠어
그리고
내가 청이한테 전화할게
나한테 청이 번호 있으니까
내가 걸면 돼
그래, 알겠어
봐
오늘 저녁에 바로 만난다고 하네
나한테
정말 선견지명이 있다니까
이렇게
선물을 사자마자 말이야
그러게요, 선물도 많이 사셨네요
근데, 원펑
기사님한테
앞에서 좌회전해서
내려주시면 된다고 해줘
그쪽에 미용실이 있어서
드라이 좀 하고 가려고
네, 알겠습니다
널 만나서 정말 다행이야
안 그러니?
네가 없었으면
아직도 쇼핑몰에서
그 여자랑 싸우고 있었을지도 몰라
조심하세요, 아주머니
고마워, 원펑
별말씀을요
이거 챙기세요
응
나중에 집에 놀러 와
네
조심히 가세요
안녕히 가세요
형, 원펑이 좌회전했어
청이
나 끝났어
도착했어?
출구 바로 앞이에요
[일방통행, 역행 금지]
여기에요, 아주머니
저 보이세요?
보인다
여기야, 여기
잠깐 기다려
여보세요, 구급대죠?
교통사고가 났어요
네
여보세요, 경찰이죠?
양푸로에 교통사고 발생
부상자가 있습니다
[수술실][중환자실]
루옌, 나한테 맡겨
걱정하지 마
네
네, 국장님
알겠습니다
톈왕 시스템으로 사고 낸 운전사를
확인하고
이전에 어디에 들렀는지
누구랑 접촉했는지
확인하려고 합니다
네, 승인 부탁드립니다
네
감사합니다, 국장님
끊겠습니다
지금 바로 쓰한한테 연락해서
리융이랑 같이 오라고 해
우리 대신 가게 시키고
우린 잠깐 경찰서로 돌아가자
응
원 대표님
돈은 차에 뒀으니까
이따가 갈 때 챙겨 가
명심해
돌아갈 땐
아무것도 하지 말고
경찰이 널 찾아가서 뭘 물으면
모든 일은 전부
내가 시켰다고 해
형
안 갈래요
왜?
지금까지
계속 저희 가족을 돌봐주셨잖아요
제가 가진 건 전부 형이 주신 거예요
형을 위해서 한 일은 전부
후회하지 않아요
좋아
그럼 한 가지만 더 도와줘
말씀하세요
차가 한 대 필요해
중고차면 돼
알겠습니다
지금 바로 연락하겠습니다
주소 보내드릴게요
[외래동]
[중환자실]
[스마트 의료로 미래를 향해]
[수술실]
[중환자실]
어때요?
두개내출혈은 멈췄어
근데 이전 외상 때문에
혈종이 너무 심해
며칠 동안
물뇌증이 발생할 거야
버틸 수 있을지는
앞으로
48시간 동안 지켜봐야 해
아주머니는
중환자실로 옮겨졌어
지금 바로
중환자실로 가봐야겠어
응
[의료진 통로]
선생님
이런 상황엔
깨어날 때까지 보통 얼마나 걸리나요?
장담하기 어렵습니다
환자의 의지가
가장 중요해요
다만
출혈이 너무 심해서
깨어나신다고 해도
식물인간이 될 확률이
매우 높아요
가서 잠깐 쉬어
여긴 내가 지킬게
괜찮아
의사가
아주머니는 반드시 버티실 거라고 했어
반드시 버티실 거야
미안해
내가 아주머니를 지키지 못했어
너도 지키지 못했고
만약에
내가 돌아오지 않았다면
이 모든 일이
일어나지 않았을까?
사실 난 항상 널 지키고 싶었는데
한 번도
널 제대로 지킨 적이 없어
넌 너무 많은 상처를 받았고
이젠
아주머니까지 여기 누워 계셔
다 내 잘못이야
난 아무것도 못 했어
루옌, 미안해
이제
네가 8년 전에
왜 그런 선택을
했는지 알겠어
장청이
나 좀…
안아줄 수 있어?
경찰이다, 거기 서
거기 서
움직이지 마
이거 놔
- 수갑
- 채워
저리 가
이봐요
우리 예전에 본 적 있잖아요
그러니까 친구 사이죠
전 그냥 장난친 거예요
겁만 주려고 했어요
부하를 시켜서
야구방망이로 패는 게
당신한텐 친구인가 보지?
여자를 납치해서
차에 가두고
가스탱크로 독살하는 게
당신한텐 장난이야?
인정할게요
그 여자를
차에 가둔 건 사실이에요
하지만 그 여자가 계속 날 따라왔어요
그 여자가 나한테 나쁜 짓을
할지도 모르잖아요
어쩌면 나를
죽일 수도 있고 말이에요
그래서 그런 거예요
엄격하게 따지자면
내 행동은
정당방위죠, 안 그래요?
그리고 아까 말한 가스탱크
그건 어디서 왔는지도 몰라요
혹시 누가 저를
모함하려고 한 거 아닐까요?
그리고
제 부하들이 당신을 때렸다고요?
얼른 절 풀어줘요
제가 형사님 대신
걔들을 혼내줄게요
왕이판
당신은 아주 베테랑이야
오늘 일은
인정하지 않아도 상관없어
지금까지의 전과만으로도
종신형을 선고하긴
충분하니까
그게 무슨 소리예요?
당신은 옌메이를 계획 살인하고
원펑을 위협해 시체를 은닉하고
협박 갈취했어
게다가 원펑의 직원 위포펑을 구타했지
위포펑은
유명 연예인이기까지 한데
아주 대단한 배짱이야
당신은 징역만 사는 게 아니라
손해 배상금도 지불해야 해
그럴 돈은 있어?
아니
뭔가 오해한 것 같은데
당신이 말한 사람들
전 누구인지도 몰라요
제가 누굴 죽이고
협박 갈취했다고요?
사실대로 말해 줄게
우리가
너와 원펑의 대화 기록을 복원했어
네가 잡힌 후로
원펑이 메시지를 보냈어
이게 원펑의 진술이야
원펑은 다 자백했어
읽어줄게
2년 전
장례식장 직원 왕이판은
병원에서 옌메이를 보고
나쁜 마음을 품고
옌메이를 납치했으며
결국 옌메이를 살해했다
아니에요
그건 헛소리예요
저한테 죄를 뒤집어씌우는 거예요
당신들
원펑 말을
믿으면 안 돼요
옌메이의 간병인
마청도 그렇게 얘기했어
원펑과 마청이 모두
네가 한 짓이라고 했어
원펑이 간병인 마청한테
돈을 줬겠죠
원펑은 항상 돈을 이용해서
그런 식으로 일을 처리하니까요
왕이판
우린 지금
적법적인 법률 절차를 따르고 있고
증거에 대해 이야기하는 거야
지금 모든 단서가
널 가리키고 있어
2년 전에 네가
옌메이를 죽였잖아
2년 전에 원펑이 절 찾아왔어요
대략 2년 전에
원펑이 장례식장으로 절 찾아와서
시체를 하나
처리하고
모든 정보를 숨기라고 했어요
형사님들도 알다시피
전 장례식장의
일개 직원일 뿐인데
어떻게 그런 짓을 하겠어요?
게다가
장례식장의
모든 절차는
전부 엄격한 규제를 따라야 해서
한 가지만 걸려도 진행이 안 돼요
근데
원펑이 저한테
30만 위안을
보수로 주겠다고 했어요
그래서
제가 넘어가 버렸죠
당신한테 화장하게 한 사람이 누군데?
저도 몰라요
아마
형사님이 말씀하신
무슨 메이 아닐까요?
어느 노인네였는데
바싹 말라서
누가 봐도 병사 같았어요
나이는?
60대 정도로 보였어요
근데 그렇게 자세히 보진 못해서
함부로 말하기 어려워요
노인네가 장례식장에 도착했을 땐
이미 죽은 지 오래된 것 같았어요
시체가 이미
썩어 문드러지려고 했거든요
그래서?
장례식장에서 시체를 처리하고
모든 정보를 숨기는 건
애초에 불가능해요
그래서
몰래 시체를
밖으로 가지고 나가서
묻었어요
어디에?
청저우 베이산
생태 공원의 팔각정 밑이요
경찰 선생님
전 전부 사실대로 말했으니까
선처해 주실 거죠?
하는 거 봐서
[닝하이시 안산구 런민병원]
여기다
여기 있네
어떻게 된 거야?
갑자기 웬 교통사고야?
아주머니가 횡단보도를 건너시다가
차에 부딪히셨어
아직 위험한 고비를 못 넘기셨어
사고 낸 기사는 잡았어?
잡았어
브레이크를 밟은 흔적이 없는 걸 보니
고의인 것 같아
고의라고?
그럼 원펑이 한 짓이야?
아직 알 수 없어
장 팀장님
잠깐 여기 있어
어때?
어제 밤에 친웨가
우디를 체포해서
심문 중이에요
지금까지의 증거를 보면
루옌의 어머니를 친 사람과
지난 =번 화물차 기사가
원펑의 비서인
우디랑 관련되어 있어요
사이버 수사대 쪽에서도
연락이 왔는데
팀장님과 위 교수 루머를 퍼뜨린 게
우디였어요
왕이판 쪽 상황은 어때?
전부 자백했어요
원펑의 지시였대요
당장 원펑의
체포령을 신청해
네
경찰 수사입니다
원 대표님은 안 계세요
저기요, ,죄송하지만
그럴 리 없어
아침에 들어가는 걸 봤어
어제 오후에
회사에서 나가신 후로
오지 않으셨어요
어디로 가셨는지는
저희도 정말 몰라요
지금 어디 있냐고 물었어요
원 대표님은 회사에 안 계십니다
찾아
- 네
일단 나가세요, 나가요
선배
내가 말했잖아
네가 루옌이랑
헤어지지 않는 한
더 많은
희생자가 나올 뿐이라고
이번엔 루옌의 엄마였지
다음엔
누구일 것 같아?
류하오
2층에 밀실이 있어요
지문 인식팀에 수사 맡겨
네
[루옌, 나중에 같이 바이칼 호수에 갈래?]
국장님
원펑 회사 근처의 CCTV를
전부 수집해 확인했는데
원펑이
청소 직원으로 변장해서
저희의 잠복 인원을 피해
걸어서 나갔습니다
그리고 39번 버스를 타고
서부 외곽 역에서 내린 다음
자취를 감췄습니다
닝하이에 있는
원펑 명의의 부동산을
전부 찾아봤는데
별장 하나뿐이었습니다
원펑의 집에서
발견한 상황입니다
어제 오후부터 지금까지
원펑의 핸드폰은
계속 꺼진 상태이고
신용 카드 사용과 현금 인출
호텔 숙박 등 소비 기록이 전혀 없습니다
그럼 원펑이
증발이라도 했단 말이야?
장청이
네 생각을 말해 봐
국장님
제가 생각하기엔
원펑은 성격상
아마 아직 닝하이에 있을 겁니다
그리고
다음 범죄의 기회를 노리고 있을 겁니다
모두 잘 들어
범죄 용의자 원펑은
여러 건의 중범죄 혐의가 있어
지금부터
도시 전체를 뒤져 원펑을 체포하고
각 팀은 경계를 높여
전력 협조하며
긴밀히 협력한다
원펑이 닝하이 밖으로 도주해
법의 제재를 벗어나는 건
절대 허용하지 않는다
네
[닝하이시 안산구 런민병원]
장청이
원쉬안
아주머니는 어떠셔?
조금 전에 의사가 왔었는데
물뇌증인지 뭔지 때문에
계속 지켜봐야 한대
루옌은?
어떤 상태야?
계속 똑같아
아무것도 안 먹고
그대로 가만히 서 있어
너희가 고생이네
그게 무슨 소리야
당연히 해야 할 일이잖아
너도 참 그래
루옌한테
직접 걸면 되잖아
왜 나한테 전해 들어?
그쪽에 무슨 상황 생기면
바로 전화해 줘
응
장청이야?
왜 루옌한테 걸지 않고
너한테 전화했어?
난 청이의 마음을 이해해
원펑을 잡기 전엔
루옌을 볼 낯이 없는 거야
남자애들은 대체 왜 그래?
어린애도 아니고
지금 바로 장청이한테
퇴근하고 오라고 해
알겠어
장 팀장님
리뤄난의 모친
DNA 결과 보고서가 나왔습니다
그래
구치소에 가서 리뤄난을 심문해
[공안]
우린 수사를 진행하면서
계속 네 어머니를 찾고 있었어
그러다
네 고향인 청저우 어느 민둥산에서
오래되지 않은
시체를 한 구 발견했고
네 DNA와
대조해 봤어
그 시체가
네 모친이라고 확신할 수 있어
[감정 의견]
또 이걸로 날 속이려고?
소용없어
난 널 속이지 않아
그럴 필요 없으니까
이 사진들은
원펑의 노트북에서
발견한 거야
그중 몇 개는
네 어머니의 생전 사진이지만
대부분은
원펑이
나중에 만들어낸 사진이지
그럴 리 없어
이런 걸로 날 속일 생각하지 마
조금 전에 말했잖아
난 널 속일 필요가 없다고
게다가 여기선
그런 일로
널 속이지 않아
원펑은 지금까지
네 어머니의 그 사진들로
널 이용해서
여러 일을 하게 시켰어
하지만 사실
2년 전에
네 어머니는 이미 위독한 상태였어
헛소리하지 마
원펑은 그때
그 사실을 알고
너한테 고향으로 돌아가
마지막으로
어머니의 모습을 보게 하는 대신
네 어머니가
죽었다는 사실을 숨겼어
결국 네 어머니는
자연사도 하지 못하고
원펑에 의해 민둥산에 묻혔어
넌 지금까지
원펑이 네 어머니를 돌봐준 줄 알았겠지만
사실은
네가 원펑의
범죄를 도왔을 뿐이야
원펑은 줄곧
네 어머니를 가지고 널 이용했어
이건 전부 우리가
하나씩 발굴해 낸 증거야
하나도 빠짐없이 사실이야
리뤄난
이번이
우리가 널 심문하는
마지막이 될 거야
사실 네가 말하지 않아도
우리에겐 크게 영향이 없어
원펑이 널 고용해서
사람을 죽였다는 증거는 이미 입수했어
오늘 널 부른 건
이 사실들을 알려주고
네가 마음의 준비를 하게 하기 위해서야
여기까지야
데려가
건드리지 마
말할게
약 2년 전에
엄마의 병이 점점 더 심해졌어
난 입원비를 낼 수 없어서
대역 아르바이트를 하기 위해
원펑의 촬영 현장에 찾아갔고
최대한 많은 돈을
벌고 싶었어
솜씨가 제법이네
배상하라고 하셔도
전 돈 없어요
저 인간들이 제 돈을 떼어먹은 거니까
맞아도 싸요
돈이 많이 부족해?
대역은 하루에 500위안이니
아무래도 적긴 하지
우리 회사에서 일해 볼래?
네가 원하는 만큼 줄게
무슨 일을 해야 하는데요?
아직은 모르겠는데
생각해 보고 말해 줄게
근데 왜 그렇게
돈이 부족한지 말해 줄래?
엄마가 아프셔서
치료비가 필요해요
그럼 이건 어때?
앞으로 내가 시키는 일만 하면
너희 어머니 치료비는
내가 전부 책임질게
전부요?
제가 얼마나 필요한지 아세요?
계좌 보내 봐
[이체 금액]
[300,000 이체]
[9172 계좌에서 3393 계좌로 300,000위안이 입금되었습니다]
내 제안이 싫으면
그 30만 위안은 선물이라고 생각하고
내 제안이 마음에 들면
이 핸드폰으로 나한테 연락해
하지만 대가가 있어
네 모든 정보와 신분은
내 통제를 따라야 하고
내가 무슨 일을 시키든
절대 아무것도 묻지 마
할 수 있겠어?
좋아요
그리고
원펑이 엄마를
제일 좋은 병원에 보내주고
제일 좋은 치료를 받게 해주고
간병인까지 고용해 줬어
그래서 난 원펑이 시키는 일을 하게 됐지
구체적으로 무슨 일을 했는데?
처음엔
원펑의 라이벌 몇 명을
위협하거나
누군가를 미행하는 일이었고
나중엔
날 덩만으로 위장시켰어
그리고 그 후엔
살인이었지
명심해
그냥 보여주기만 하면 돼
다치게 하지는 마
알겠어요
오늘 밤에 계획대로 해
명심해
반드시 왕첸첸을
인공 호수에 빠뜨려
선배가 왜 여기 있어요?
저 여자가 말한 보스가 당신이에요?
미쳤어요?
왜 날 납치한 거예요?
그날 전화에서
제대로 된 답을 못 들었거든
그래서
직접 물어보려고 왔지
네가 나한테 경고했지?
덩만의 일에
내 책임도 있다고
그건 화가 나서 한 말이었어요
그때 하필
제일 화가 났을 때
전화를 받아서 그랬어요
선배한테 한 말이 아니에요
우리가 남도 아니고
그 일 때문에
날 이렇게 납치했다고요?
내 말을
제대로 못 들은 것 같은데
한 번 더 말해줄게
어제 네가
전화로 나한테
덩만의 일에
내 책임도 있다고 했지?
나한테 일이 생기면
너희도 다 죽는 거야
그랬어요
그것도 다 선배가 먼저
저를 자극해서 그렇잖아요
전화하자마자 제 탓을 하셨잖아요
그리고 사실 그 일도
처음부터 선배의 생각이었잖아요
그래서
너한테 증거가 있어?
우리가 한편이 되기 전에
내가 말했지
우린 각자 필요한 걸 갖는 거라고
과거에도 그랬고
지금도 마찬가지야
그런데 이번엔
네가 선을 넘었어
그 일에 대해서
항상 선배한테
해명하고 싶었어요
그건 확실히 제 잘못이에요
선배가 루옌을 사랑하는 걸 알면서
제가 걜 밀었으니까요
너무 극단적인 짓이었죠
하지만 제 입장에서
생각해 보세요
루옌이 너무했잖아요
그런데 지금까지
전 루옌의 털끝 하나도
건드리지 않았어요
근데 이번에 루옌이 한 짓을 봐요
그 많은 사람들과 손을 잡고
대형 행사에서 절 곤경에 빠뜨렸잖아요
이제 제 사업은 다 망했다고요
선배가 제 입장이었다면
선배도 엄청 화가 났을걸요?
선배도 절대 그냥 넘어가지 못했을 거예요
그래서 지금 절 이렇게
납치한 이유가 뭔데요?
말해요
증거를 내놓으면
널 외국으로 보내 줄게
증거는 넘길 수 있어요
대신 먼저 외국으로 보내 줘요
딩징
내가 평생
제일 싫어하는 게 뭔지 알아?
말을 안 듣는 사람이야
말을
안 듣는
사람
들을게요
무슨 소리야?
딩징의 집이랑
회사를 전부 뒤져봤지만
아무것도 발견하지 못했어요
딩징한테 애초에
증거가 없는 거 아닐까요?
확신할 수 있어?
죄송해요
네 엄마를 보고 싶다면
어떻게 해야 할지 알잖아
걱정하지 마세요
반드시 찾아낼게요
나에겐 정말 다른 방법이 없었어
엄마의 신장을 바꿔 줄 돈은
내가 평생 일해도 벌 수 없었으니까
그리고 원펑이
약속을 어길 줄은 몰랐어
그럼 네가
원펑이랑 이야기한 것들
기록은 있어?
처음 만났을 때
핸드폰으로
나한테 돈을 보냈던 거
그리고 나중엔
항상 나한테 전화를 걸었어
나한테 핸드폰을 줬는데
당신들한테 잡혔을 때
그 핸드폰을 없애 버렸어
그럼 그 후에
딩징 집엔
뭘 찾으러 간 거야?
딩징이
자기한테
원펑이랑 같이
덩만을 죽인 증거가 있다고 했어
USB라고 했던 것 같아
리뤄난
이제
우리가
다시 만날 일은 없을 거야
말해 봐
하고 싶은 말이나
하고 싶은 일이 있으면
이야기해 봐
할 수 있으면
내가 도와줄 테니까
고마워
만약…
만약에
만약에 가능하다면
죽고 나서
엄마랑 같이 묻히고 싶어
그럴 수 있어?